/// 11 de novembro 2021 - Unix e Bash - Parte 1
/// Aprendi a criar, navegar, visualizar diretórios, copiar, mover e remover arquivos e diretórios.

cd = acessar uma diretório.
ls = mostra oque tem no diretório.
ls -a = lista todos os arquivos do diretório.
cat = mostra oque tem dentro de um arquivo.
clear = limpa os comendos do terminal.
pwd = mostra o caminho do diretório atual.
mv = move um arquivo.
rm = apaga um arquivo.
mkdir = cria um diretório.
rmdir = apaga um diretório.
rm -rf = apaga um diretório com contéudo dentro.
less = abre um modo de paginação em um arquivo.
head -'número' = mostra os primeiros valores de um arquivo.
tail -'número' = mostra os ultimos valores de um arquivo.
grep 'mensagem' 'arquivo' = busca tudo que tiver sua mensagem.
grep -i 'mensagem' 'arquivo' = faz uma busca dentro de um arquivo, da mensagem que você escrever.
grep -iv 'mensagem' 'arquivo' = nessa variação ele te retorna tudo que não é oque você escrever.
grep -in 'mensagem' 'arquivo' = encontra sua mensagem e ainda diz em qual linha ela está.
grep -ic 'mensagem' 'arquivo' = mostra quantas vezes essa mensagem aparece nesse arquivo.
wc 'arquivo' = revela a quantidade de linhas, palavras e caracteres de um arquivo.
wc -l = revela a quantidade de linhas.
wc -w = revela a quantidade de palavras.
wc -c = revela a quantidade de caracteres.
ls * = revela todos os sub diretórios e arquivos no meu diretório atual.

man 'comando' = manual de algum comando.
whatis 'comando' = resumo de um comando.
apropos 'palavra' = me ajuda a buscar um comando através de uma palavra.
