/// 11 de novembro 2021 - Unix e Bash - Parte 2
/// Utilizar os operadores > (maior), >> (maior maior) e | (pipe) no terminal, utilizar o comando find, lidar com os processos do terminal.

cat > 'arquivo' = atribui valores a um arquivo.
cat >> 'arquivo' = acrescenta valores a um arquivo.
cat 'arq1' 'arq2' > 'arq3' = junta os conteúdos em um só arquivo.
sort = organiza os valores de um arquivo.




( o sinal de menor { < } gera um output, uma saída de dados apenas para o meu terminal, não modificando o arquivo em si )
exemplo: sort < exemplo.txt
( dá pra mandar esse output pra outro arquivo )
exemplo: sort < exemplo.txt > resultado.txt




who = mostra quem está usando o sistema.
 |  = essa barra vertical chamada pipe serve para juntar comandos de input.
 ls -l = mostra todos os arquivos em lista, detalhadamente.
 ll = mostra todos os arquivos em lista, detalhadamente.
 chmod = me permite modificar as permissões de arquivos dentro da minha máquina.




( Permissões de usuários )
Diretório d / Leitura r / Escrita w / Execução x
( Caracteres do comando chmod )
Pro meu usuario u / Pro meu grupo g / outros usuarios o / todo mundo a
( Se quiser retirar permissão é - )
( Se quiser dar permissão é + )
( Se quiser deixar igual a condição usa = )
Exemplo: ( chmod u+rw exemploDeArquivo.txt )




ps = abre uma lista de processos atuais.
sleep = adormece meu terminal.
jobs = mostra todos os processos em lista e seus status atualmente.
kill 'número' = elimino um processo.
kill -9 'número' = Força um processo a ser encerrado.
find . 'sua pesquisa' = Esse é o comando de procurar.
find . -type d = mostra todos os diretórios.
find . -type f = mostra todos os arquivos.
find . -name 'palavra' - busca arquivos e diretórios que contenham sua palavra.
history = mostra todo seu histórico de comandos nesse terminal.
echo 'mensagem' = exibe uma mensagem no terminal.
echo 'mensagem' > arquivo.txt = atribui a mensagem a um arquivo. ( melhor usar o cat )
'comando' & = executa um comando em segundo plano se terminar com &
   ( & se lê: E comercial )

 ( control c ) elimina processos em execução.
 ( control z ) pausa processos em execução.
 bg = retorna projetos pausados.
 fg %1 = reinicia o primeiro processo suspenso.
 kill %1 - mata o primeiro processo suspenso.
