22/11/2021

<style>

font-family;          muda o estilo do texto.
color;                muda a cor.
font-size;            muda o tamanho do texto.
background-color;     cor de fundo.
class;               classe de algumas tags
font-weight= bold;    colocar em negrito
font-style= italic;   colocar em itálico
line-height= 40px;    espassamento entre linhas
text-align= center;   decidir se o texto fica a direita, esquerda, meio...
text-decoration= underline;   deixa o texto sublinhado

font-size= 2em;  a propriedade em multiplica o tamanho em relação ao body.

<link rel="" type="text/css" href="">

border-radius= 50%;
